#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\options intoc,bibliography=totoc,index=totoc,BCOR10mm,captions=tableheading,titlepage,fleqn
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-ams
eqs-within-sections
figs-within-sections
customHeadersFooters
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman lmodern
\font_sans lmss
\font_typewriter lmtt
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\pdf_quoted_options "pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true, pdfstartview=XYZ, plainpages=false"
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 2
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\use_refstyle 0
\branch chapter-1
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #ffaa00
\end_branch
\branch chapter-2
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #55aaff
\end_branch
\branch Summary
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #7f7f7f
\end_branch
\branch Acknowledgments
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #ffff00
\end_branch
\branch Appendix
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #faf0e6
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2.5cm
\topmargin 2.5cm
\rightmargin 2.5cm
\bottommargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\noindent
\align center

\series bold
\size large
ENSEÑANZA DE CONSTRUCCIONES GEOMÉTRICAS CON RECURSOS ALGEBRAICOS 
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace medskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align center

\series bold
CRESPO, Luis Fernando
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align center

\series bold
SÁNGARI, Antonio
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace medskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align center

\series bold
Universidad Nacional de Salta
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align center

\series bold
(Avenida Bolivia N° 5150)
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace medskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align center

\series bold
luiscrespo111@gmail.com
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace medskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
Resumen: 
\series default
En este trabajo presentamos una propuesta de una secuencia de conceptos
 algebraicos que explican la posibilidad o imposibilidad de las construcciones
 con regla y compás.
 En algunos planes de estudio se presentan los conceptos necesarios para
 justificar estos conceptos en un segundo curso de álgebra abstracta.
 Sin embargo estamos persuadidos que sería más provechoso e interesante
 presentarlo después de haber hecho una presentación de las construcciones
 geométricas y haber permitido a los estudiantes realizar construcciones
 concretas con regla y compás.
 Por lo tanto en una primera parte indicamos la imposibilidad de ciertas
 construcciones como por ejemplo los Problemas Delianos.
 Por último, presentamos argumentos algebraicos para justificar las construccion
es.
 En todas estas partes indicamos una posible secuencia de actividades.
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
Palabras claves:
\series default
 Construcciones con regla y compás.
 Educación en Geometría.
 Extensiones de Cuerpos.
\end_layout

\end_body
\end_document
